## 简介

Groovy是用于Java虚拟机的一种敏捷的动态语言，它是一种成熟的面向对象编程语言，既可以用于面向对象编程，又可以用作纯粹的脚本语言。使用该种语言不必编写过多的代码，同时又具有闭包和动态语言中的其他特性。

Groovy是JVM的一个替代语言（替代是指可以用 Groovy 在Java平台上进行 Java 编程），使用方式基本与使用 Java代码的方式相同，该语言特别适合与Spring的动态语言支持一起使用，设计时充分考虑了Java集成，这使 Groovy 与 Java 代码的互操作很容易。（注意：不是指Groovy替代java，而是指Groovy和java很好的结合编程。

## 基本特点

1、构建在强大的Java语言之上 并 添加了从Python，Ruby和Smalltalk等语言中学到的 诸多特征，例如动态类型转换、闭包和元编程（metaprogramming）支持。

2、为Java开发者提供了 现代最流行的编程语言特性，而且学习成本很低（几乎为零）。

3、支持DSL（Domain Specific Languages领域定义语言）和其它简洁的语法，让代码变得易于阅读和维护。

4、受检查类型异常\(Checked Exception\)也可以不用捕获。

5、Groovy拥有处理原生类型，面向对象以及一个Ant DSL，使得创建Shell Scripts变得非常简单。

6、在开发Web，GUI，数据库或控制台程序时 通过 减少框架性代码 大大提高了开发者的效率。

7、支持单元测试和模拟（对象），可以 简化测试。

8、无缝集成 所有已经存在的 Java对象和类库。

9、直接编译成Java字节码，这样可以在任何使用Java的地方 使用Groovy。

10、支持函数式编程，不需要main函数。

11、一些新的运算符。

12、默认导入常用的包。

13、断言不支持jvm的-ea参数进行开关。

14、支持对对象进行布尔求值。

15、类不支持default作用域，且默认作用域为public。

16、groovy中基本类型也是对象，可以直接调用对象的方法。

## 动态类型

类型对于变量，属性，方法，闭包的参数以及方法的返回类型都是可有可无的，都是在给变量赋值的时候才决定它的类型， 不同的类型会在后面用到，任何类型都可以被使用,即使是基本类型 \(通过自动包装（autoboxing）\). 当需要时，很多类型之间的转换都会自动发生，比如在这些类型之间的转换: 字符串（String），基本类型\(如int\) 和类型的包装类 \(如Integer\)之间，可以把不同的基本类型添加到同一数组（collections）中。

## 闭包

闭包就是可以使用参数的代码片段，每个闭包会被编译成继承groovy.lang.Closure类的类，这个类有一个叫call方法，通过该方法可以传递参数并调用这个闭包.它们可以访问并修改在闭包创建的范围内的变量，在闭包内创建的变量在闭包被调用的范围内同样可以被引用， 闭包可以保存在变量中并被作为参数传递到方法中。

## 语法

Groovy 语法与Java 语言的语法很相似，虽然 Groovy 的语法源于Smalltalk和Ruby这类语言的理念，但是可以将它想像成 Java 语言的一种更加简单、表达能力更强的变体。（在这点上，Ruby与 Groovy 不同，因为它的语法与 Java 语法差异很大。）

许多 Java 开发人员喜欢 Groovy 代码和 Java 代码的相似性。从学习的角度看，如果知道如何编写 Java 代码，那就已经了解 Groovy 了。Groovy 和 Java 语言的主要区别是：完成同样的任务所需的 Groovy 代码比 Java 代码更少。

## 类

Groovy类和java类一样，完全可以用标准java bean的语法定义一个Groovy类。但作为另一种语言，可以使用更Groovy的方式定义类，这样的好处是，可以少写一半以上的javabean代码。

（1）不需public修饰符

如前面所言，Groovy的默认访问修饰符就是public，如果Groovy类成员需要public修饰，则根本不用写它。

（2）不需要类型说明

同样前面也说过，Groovy也不关心变量和方法参数的具体类型。

（3）不需要getter/setter方法

在很多ide（如eclipse）早就可以为程序员自动产生getter/setter方法了，在Groovy中，不需要getter/setter方法--所有类成员（如果是默认的public）根本不用通过getter/setter方法引用它们（当然，如果一定要通过getter/setter方法访问成员属性，Groovy也提供了它们）。

（4）不需要构造函数

不再需要程序员声明任何构造函数，因为实际上只需要两个构造函数（1个不带参数的默认构造函数，1个只带一个map参数的构造函数--由于是map类型，通过这个参数可以构造对象时任意初始化它的成员变量）。

（5）不需要return

Groovy中，方法不需要return来返回值。

（6）不需要（）

Groovy中方法调用可以省略（）（构造函数除外）。

